O que é HTML?
HTML é a sigla para HyperText Markup Language (Linguagem de Marcação de Hipertexto, em inglês). 
Foi criado na década de 1990 pelo físico britânico Tim Berners-Lee, considerado o “pai da web”, 
para auxiliar na formatação dos documentos de pesquisas compartilhados entre ele e seus colegas.

Como funciona?
O HTML é uma linguagem de marcação com a qual os elementos de uma página são
 identificados e definidos, geralmente, por um par de marcadores conhecidos como 
tags. Esses elementos podem ser desde textos e suas formatações, como parágrafos,
 sublinhados e links, até conteúdos multimídia, como imagens e vídeos.